---
layout: js
title: js-设计模式
## date: 2019-04-15 22:48:29
tags: [js,interview]
## keywords: 博客文章密码
## message:  输入密码，查看文章
---

### 1 设计模式6大原则

- 开放封闭原则
- 单一职责原则
- 里氏替换原则
- 依赖倒置原则
- 接口隔离原则
- 迪米特法则

1. 开放封闭原则
	解释：**对扩展开放，对修改关闭**
	核心：尽量通过扩展软件实体来解决需求变化，而不是通过修改已有的代码来完成变化。
	好处：提高项目的稳定性、灵活性。

2. 单一职责原则
	解释：**实现类要职责单一，即一个类应该只负责一项职责**
	核心思想：应该有且仅有一个原因引起类的变更
	好处：降低了 类的复杂度 和 变更引起的风险，提高了 可读性、可维护性、扩展性
	需注意：单一职责原则提出了一个编写程序的标准，用“职责”或“变化原因”来衡量接口或类设计得是否优良，但是“职责”和“变化原因”都是不可以度量的，因项目和环境而异。

3. 里氏替换原则
	解释：**在使用基类的的地方可以任意使用其子类，能保证子类完美替换基类**
	说明：只要父类能出现的地方子类就能出现。反之，父类则未必能胜任。
	好处：增强程序的健壮性，即使增加了子类，原有的子类还可以继续运行。
	需注意：如果子类不能完整地实现父类的方法，或者父类的某些方法在子类中已经发生“畸变”，则建议断开父子继承关系，采用依赖、聚合、组合等关系代替继承

4. 依赖倒置原则
   解释：**通过抽象（接口或抽象类）使个各类或模块的实现彼此独立，互不影响，实现模块间的松耦合**
	说明：高层模块不应该依赖低层模块，二者都该依赖其抽象；抽象不应该依赖细节；细节应该依赖抽象。
	高层模块就是调用端，低层模块就是具体实现类。抽象就是指接口或抽象类。细节就是实现类。
	好处：依赖倒置的好处在小型项目中很难体现出来。但在大中型项目中可以减少需求变化引起的工作量。使并行开发更友好。

5. 接口隔离原则
   解释：**类间的依赖关系应该建立在最小的接口上，建立单一接口，不要建立庞大臃肿的接口**
	说明：接口中的方法尽量少。也就是说，我们要为各个类建立专用的接口，而不要试图去建立一个很庞大的接口供所有依赖它的类去调用。
	需注意：**接口尽量小，但是要有限度**（对接口进行细化可以提高程序设计灵活性，但是如果过小，则会造成接口数量过多，使设计复杂）；**提高内聚，减少对外交互**（使接口用最少的方法去完成最多的事情）；**为依赖接口的类定制服务**（只暴露给调用的类它需要的方法，它不需要的方法则隐藏起来。只有专注地为一个模块提供定制服务，才能建立最小的依赖关系。）

6. 迪米特法则
   解释：**类间解耦，降低耦合**
	说明： 一个类对自己依赖的类知道的越少越好，即：低耦合，高内聚。使各个模块之间的耦合尽量的低，才能提高代码的复用率。

### 2 面向对象的基本特征

面向对象的三个基本特征是：**封装、继承、多态**

- 封装
封装最好理解了。封装是面向对象的特征之一，是对象和类概念的主要特性。封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。

- 继承
继承是指这样一种能力：它可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。通过继承创建的新类称为“子类”或“派生类”，被继承的类称为“基类”、“父类”或“超类”。
要实现继承，可以通过“继承”（Inheritance）和“组合”（Composition）来实现。

- 多态性
多态性（polymorphisn）是允许你将父对象设置成为和一个或更多的他的子对象相等的技术，赋值之后，父对象就可以根据当前赋值给它的子对象的特性以不同的方式运作。简单的说，就是一句话：允许将子类类型的指针赋值给父类类型的指针。
实现多态，有两种方式，覆盖和重载。覆盖和重载的区别在于，覆盖在运行时决定，重载是在编译时决定。并且覆盖和重载的机制不同，例如在 Java 中，重载方法的签名必须不同于原先方法的，但对于覆盖签名必须相同。

### 3 常见设计模式

#### (1) 单例模式

保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

优点

- 划分命名空间，减少全局变量
- 增强模块性，把自己的代码组织在一个全局变量名下，放在单一位置，便于维护
- 且只会实例化一次。简化了代码的调试和维护

缺点

- 由于单例模式提供的是一种单点访问，所以它有可能导致模块间的强耦合 从而不利于单元测试。无法单独测试一个调用了来自单例的方法的类，而只能把它与那个单例作为一个单元一起测试。

场景例子

- 定义命名空间和实现分支型方法
- 登录框
- vuex 和 redux中的store

```javaScript
	// 提取出通用的单例
	function getSingleton(fn) {
		var instance = null;

		return function() {
			if (!instance) {
				instance = fn.apply(this, arguments);
			}

			return instance;
		}
	}
	// 构造函数
	function Person(name) {
		this.name = name;
		this.getName = function() {
			console.log('this.name:', this.name);
			return this.name;
		}
		this.setName = function(name) {
			this.name = name;
		}
	}
	// 获取单例
	var personSingleton = getSingleton(function(name) {
		var p = new Person(name);
		return p;
	});

	const p1 = personSingleton('zhangsan');
	const p2 = personSingleton('lisi');
	const p3 = personSingleton('wangwu');

	p1.getName(); // 'zhangsan'
	p2.getName(); // 'zhangsan'
	p3.getName(); // 'zhangsan'

	console.log(p1 === p2); // true
	console.log(p2 === p3); // true
```

#### (2) 观察者模式/发布订阅者模式

定义了一种一对多的关系，让多个观察者对象同时监听某一个被观察对象，这个被观察对象的状态发生变化时就会通知所有的观察者对象。

优点

- 支持简单的广播通信，自动通知所有已经订阅过的对象
- 目标对象与观察者之间的抽象耦合关系能单独扩展以及重用
- 增加了灵活性
- 观察者模式所做的工作就是在解耦，让耦合的双方都依赖于抽象，而不是依赖于具体。从而使得各自的变化都不会影响到另一边的变化。

缺点

- 过度使用会导致对象与对象之间的联系弱化，会导致程序难以跟踪维护和理解

场景

- DOM事件 （document.body.addEventListener('click', function(){}）
- vue 响应式

```javaScript
	// 对象：观察者/订阅者
	class Observer {
		constructor(name) {
			this.name = name;
		}
		update(val) {
			console.log(val);
		}
	}
	// 观察者模式
	class Subject {
		constructor() {
			// 观察者列表
			this.observerList = [];
		}
		add(observer) {
			this.observerList.push(observer);
		}
		notify(...args) {
			this.observerList.forEach(observer => observer.update(...args));
		}
	}
	const s1 = new Subject(); // 创建一个观察对象
	s1.add(new Observer('zhangsan')); // 添加一个观察者
	s1.add(new Observer('lisi'));// 再添加一个观察者
	s1.notify('abc'); // 通知所有的观察者

	// 发布订阅者
	class PubSub {
		constructor() {
			this.subscribers = {}
		}
		subscribe(type, fn) {
			if (!Object.prototype.hasOwnProperty.call(this.subscribers, type)) {
				this.subscribers[type] = [];
			}
			
			this.subscribers[type].push(fn);
		}
		publish(type, ...args) {
			let listeners = this.subscribers[type];
			if (!listeners || !listeners.length) return;
			listeners.forEach(fn => fn(...args));        
		}
	}

	let ob = new PubSub(); // 创建一个发布对象
	// A 订阅了 add 事件（A只关注add本身，而不关心谁发布这个事件）
	ob.subscribe('add', val => console.log(val));
	// B 订阅了 add 事件（B只关注add本身，而不关心谁发布这个事件）
	ob.subscribe('add', val => console.log(val));
	// C发布了 add 事件（C只关注 add 本身，不关心谁订阅了这个事件）
	ob.publish('add', 'I published `add` event');
```

#### (3) 工厂模式

工厂模式定义一个用于创建对象的接口，这个接口由子类决定实例化哪一个类。
该模式使一个类的实例化延迟到了子类。而子类可以重写接口方法以便创建的时候指定自己的对象类型。

适用场景

- 如果不想让某个子系统与较大的那个对象之间形成强耦合，而是想运行时从许多子系统中进行挑选的话，那么工厂模式是一个理想的选择
- 将new操作简单封装，遇到new的时候就应该考虑是否用工厂模式；
- 需要依赖具体环境创建不同实例，这些实例都有相同的行为,这时候我们可以使用工厂模式，简化实现的过程，同时也可以减少每种对象所需的代码量，有利于消除对象间的耦合，提供更大的灵活性

优点

- 创建对象的过程可能很复杂，但我们只需要关心创建结果。
- 构造函数和创建者分离, 符合“开闭原则”
- 一个调用者想创建一个对象，只要知道其名称就可以了。
- 扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以。

缺点

- 添加新产品时，需要编写新的具体产品类,一定程度上增加了系统的复杂度
- 考虑到系统的可扩展性，需要引入抽象层，在客户端代码中均使用抽象层进行定义，增加了系统的抽象性和理解难度

```javaScript
	class Product {
		constructor(name) {
			this.name = name
		}
		fun() {
			console.log('fun')
		}
	}

	class Factory {
		create(name) {
			return new Product(name)
		}
	}

	// use
	let factory = new Factory()
	let p = factory.create('p1')
	p.fun()
```

#### (4) 适配器模式

将一个类的接口转化为另外一个接口，以满足用户需求，使类之间接口不兼容问题通过适配器得以解决。

优点

- 可以让任何两个没有关联的类一起运行。
- 提高了类的复用。
- 适配对象，适配库，适配数据

缺点

- 额外对象的创建，非直接调用，存在一定的开销（且不像代理模式在某些功能点上可实现性能优化)
- 如果没必要使用适配器模式的话，可以考虑重构，如果使用的话，尽量把文档完善

场景

- 整合第三方SDK
- 封装旧接口

```javaScript
	class Plug {
		getName() {
			return 'iphone充电头';
		}
	}

	class Target {
		constructor() {
			this.plug = new Plug();
		}
		getName() {
			return this.plug.getName() + ' 适配器Type-c充电头';
		}
	}

	let target = new Target();
	// iphone充电头 适配器转Type-c充电头
	target.getName();
```

#### (5) 装饰者模式

动态地给某个对象添加一些额外的职责，是一种实现继承的替代方案。
在不改变原对象的基础上，通过对其进行包装扩展，使原有对象可以满足用户的更复杂需求，而不会影响从这个类中派生的其他对象。

装饰者模式 与 适配器模式的区别：

- 装饰着模式 给**对象**添加额外的职责，因此需要传入一个实例对象
- 适配器模式 给一个类的接口提供了包装和转化，因此只需要实例化调用包装后的构造函数即可

场景例子

- ES7 Decorator
- core-decorators

优点

- 装饰类和被装饰类都只关心自身的核心业务，实现了解耦。
- 方便动态的扩展功能，且提供了比继承更多的灵活性。

缺点

- 多层装饰比较复杂。
- 常常会引入许多小对象，看起来比较相似，实际功能大相径庭，从而使得我们的应用程序架构变得复杂起来

```javaScript
	class Cellphone {
		create() {
			console.log('生成一个手机')
		}
	}
	class Decorator {
		constructor(cellphone) {
			this.cellphone = cellphone
		}
		create() {
			this.cellphone.create()
			this.createShell(cellphone)
		}
		createShell() {
			console.log('生成手机壳')
		}
	}
	// 测试代码
	let cellphone = new Cellphone();
	cellphone.create();

	console.log('------------');
	// 需要传入被庄饰的实例对象
	let dec = new Decorator(cellphone);
	dec.create();

```

#### (6) 代理模式

是为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对它的访问

装饰者模式实现上 和 代理模式 的区别:

- 装饰者模式： 扩展功能，原有功能不变且可直接使用
- 代理模式： 显示原有功能，但是经过限制之后的

场景

- HTML元素 事件代理
- ES6 的 proxy

优点

- 代理模式能将代理对象与被调用对象分离，降低了系统的耦合度。代理模式在客户端和目标对象之间起到一个中介作用，这样可以起到保护目标对象的作用
- 代理对象可以扩展目标对象的功能；通过修改代理对象就可以了，符合开闭原则；

缺点

- 处理请求速度可能有差别，非直接访问存在开销

```javaScript
	let Flower = function() {}
	let xiaoming = {
		sendFlower: function(target) {
			let flower = new Flower()
			target.receiveFlower(flower)
		}
	}
	let B = {
		receiveFlower: function(flower) {
			A.listenGoodMood(function() {
				A.receiveFlower(flower)
			})
		}
	}
	let A = {
		receiveFlower: function(flower) {
			console.log('收到花'+ flower)
		},
		listenGoodMood: function(fn) {
			setTimeout(function() {
				fn()
			}, 1000)
		}
	}
	xiaoming.sendFlower(B)

```

> [设计模式简介](https://juejin.cn/post/6844904032826294286#heading-0)
> [JS设计模式](https://www.cnblogs.com/imwtr/p/9451129.html)
